---
ID: wx8jp
総称: null
名称: 四社宮
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 仙台市
緯度: 38.25501
経度: 140.88515
郵便番号: null
住所: 宮城県仙台市若林区新寺1-7-38
---

## 四社宮について

- 四社宮は東八番丁（旧大河原町）に鎮座する
- 昔、藩祖伊達政宗公が関ヶ原の役で上杉氏の家来甘粕氏と戦う際、政宗公に随って柴田郡大河原から仙台に来た足軽鉄砲組として当丁に置かれたことから大河原組と呼ばれるようになった
- 大坂の冬･夏の陣で初めて伊達勢として出陣し、全員無事帰陣したのは神の御守護によるものであるとされる
- 先住地の四社明神を勧請して現在に至る
- 一説には藩命によりローマに渡った支倉六右衛門常長が海上安全を祈り賽銭箱を奉納したとも伝えられる

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-286-5103 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310010066 | 神社庁 |
